Bine ați venit înapoi unde sunteți în măsură să dau seama de inserție.
Am răspunsul aici pentru tine, la fel ca în animație.
Prima buclă peste matrice și dacă elementul pentru care suntem în buclă este mai mic decât primul element din matrice
în timp ce noi mutăm elementul respectiv.
Utilizați metoda de schimbare în matrice și adăugați la primul index din matrice.
În caz contrar, dacă elementul pe care îl batem în prezent nu este mai mic decât primul indice, în acest caz trebuie să ne dăm
seama unde trebuie să meargă numărul.
Așa că vom trece prin lucruri făcând o declarație dacă să vedem unde ar trebui să meargă numerele.
Și apoi mutăm acel număr la locul potrivit folosind metoda de îmbinare, astfel încât dacă faceți
clic pe rulați aici avem lista noastră sortată voi renunța din nou la această funcție aici pentru a vă juca cu.
Dar vreau să vorbesc repede despre complexitatea mare a tipului de inserție.
Există momente în care sortarea inserției poate funcționa într-adevăr foarte bine.
Cel mai bun scenariu de caz pentru sortarea inserției atunci când lista este aproape sortită sau datele sunt într-adevăr mici.
Poate fi foarte rapid.
Dacă ne întoarcem la micile noastre animații aici și ne uităm la sortarea inserției într-o listă de date sortată și fac clic pe redare,
veți observa că este primul care se va termina destul de repede în comparație
cu toate celelalte.
Să vedem asta din nou.
Veți vedea că este primul făcut destul de repede și cum vom discuta în următoarele videoclipuri când vine vorba de seturi
de date mici sau seturi de date care sunt aproape de genul în care doriți să utilizați sortarea inserției peste majoritatea
altor algoritmi de sortare.
Foarte bine.
Să trecem la următorul algoritm de sortare.